GIT TP

Pony Club

Ce lab est un exercice du cours "Débuter avec Git et Github" dispensé par Nicolas Bauwens (nbwns) à Bruxelles Formation Cepegra.

Pour commencer

Télécharger et installer Git
Récupérer ce projet en local en téléchargeant le zip et en mettant son contenu dans un répertoire
Lancer la console :)

Les bases

Configurer Git avec son nom et e-mail
Se placer dans le répertoire et faire git init
Faire un git status
Faire un git add
Refaire un git status
Faire un git commit
Refaire un git status
Faire une modification dans un des fichiers
Refaire un git status
Faire un git diff
Faire un git add et git commit
Faire un git log

Les branches

Créer une branche
Faire un git branch
Faire un git checkout sur la nouvelle branche
Faire des modifications, par exemple rajouter le poney Pimkie Pie à la liste (image ici http://mycouponlady.com/wp-content/uploads/2013/02/pinkiepie.png)
Faire un git status
Faire un git diff
Faire un git add et git commit et regarder la page
Refaire un git status
Faire un git checkout sur master et regarder la page
Faire un git diff master..<branche>

Merge d'une branche sur master

Faire un git checkout sur master
Faire une modification dans le même fichier que celui édité dans la branche, mais pas au même endroit.
Faire un git diff
Faire un git add et git commit et regarder la page
Faire un git checkout sur la branche et regarder la page.
Le merge doit se faire depuis master. Retourner sur master avec un git checkout.
Faire un git merge de la branche
Regarder la page
Effacer la branche

Merge d'une branche sur master... avec un conflit !

Créer une nouvelle branche
Faire des modifications
Faire un git add et git commit et regarder la page
Faire un git checkout sur master
Y faire des modifications aux mêmes endroits
Faire un git add et git commit
Faire un git merge de la branche
Ouille ! Conflit x_x Il faut choisir manuellement le contenu à conserver
Faire un git add et git commit et regarder la page
Effacer la branche

Pousser vers un remote repository

Créer un remote repository sur Github
Configurer le remote avec git remote add
Regarder si un remote est configuré
Faire un git push
Aller voir le projet sur Github

Récupérer le code d'un remote repository existant

Trouver un projet sur Github (celui-ci peut-être ?)
Se placer dans le répertoire qui contient les projets
Faire un git clone pour initialiser un nouveau repository à partir d'un projet existant

Activer les Github Pages

Créer une branche gh-pages
Se placer sur cette branche
Faire un git push de cette branche
Le site est en ligne, pour le voir il faut visiter http://username.github.io/remote_repository
Félicitations, vous avez acquis les bases de Git et Github !